We also got useful features related
Kursleiter: Wir haben auch nützliche Funktionen
to arrays an objects and how we can retrieve
im Zusammenhang mit Arrays und Objekten kennengelernt und erfahren, wie wir die Daten,
the data that's stored in arrays and objects.
die in Arrays und Objekten gespeichert sind, abrufen können.
Now, for that, let's add a new array here,
Dazu fügen wir hier ein neues Array hinzu, sagen wir Hobbys,
let's say hobbies and that can be an array of strings.
und das kann ein Array mit Strings sein.
Like sports and cooking here and now obviously
Wie z.B. Sport und Kochen hier und jetzt können
we can retrieve elements by index here,
wir natürlich Elemente nach Index abrufen, wie z.B. dies
like this for example.
hier.
But, you should know these basic JavaScript things.
Aber Sie sollten diese grundlegenden Dinge über JavaScript wissen.
Next Gen JavaScript, introduce a nice feature if we want
Next Gen JavaScript, eine nette Funktion einführen, wenn wir alle
to extract all values of an array.
Werte eines Arrays zu extrahieren wollen.
When could you need that?
Wann könnten Sie das brauchen?
Well let's say you have the active hobbies
Nun, sagen wir, Sie haben die aktiven Hobbys, und das
and that's an array where I do have hiking as a hobby,
ist eine Reihe, wo ich Wandern als Hobby habe, und jetzt möchte ich Sport
and now I want to add sports and cooking.
und Kochen hinzufügen.
Now we can add an item to active hobbies by calling
Jetzt können wir ein Element zu aktiven Hobbys hinzufügen,
push, by the way in case you're wondering how I can
indem wir push aufrufen. Übrigens, falls Sie sich
push to a constant, keep in mind that arrays are objects
fragen, wie ich zu einer Konstanten pushen kann, denken Sie daran, dass Arrays Objekte sind
and objects are reference values.
und Objekte Referenzwerte sind.
When we push we change a memory but not the address.
Wenn wir drücken, ändern wir einen Speicher, aber nicht die Adresse.
If this doesn't tell you anything check the additional
Wenn Ihnen das nichts sagt, sehen Sie sich die zusätzlichen Ressourcen
resources I attached to this lecture regarding that topic,
an, die ich zu diesem Thema an diese Vorlesung angehängt habe. Also
so back to this example then, we can push here,
zurück zu diesem Beispiel, wir können hier schieben, aber
but push, if we push in the hobbies, we'll add hobbies
schieben, wenn wir die Hobbys schieben, fügen wir Hobbys als neues Array in das
as a new array in the array, so as a new nested arrays.
Array ein, also als neues verschachteltes Array.
Which types would actually detects it, it tells me that
Welche Arten würde tatsächlich erkennt es, es sagt mir, dass, wenn
if I want to add a string array
ich ein String-Array zu einem Array von Zeichenfolgen
to an array of strings, that's not okay.
hinzufügen möchten, das ist nicht okay.
So instead push takes single values so we could
Stattdessen nimmt push einzelne Werte an, so dass wir Hobbys
pass hobbies zero, actually push even takes an
mit Null übergeben können, eigentlich nimmt push sogar eine unbegrenzte
unlimited amount of arguments so that we can push
Anzahl von Argumenten an, so dass wir mehrere Elemente
multiple items in order at once like that.
in einer Reihenfolge auf diese Weise anschieben können.
But that's a bit cumbersome and that's where
Aber das ist etwas umständlich, und hier kommt der Spread Operator
the Spread Operator comes in.
ins Spiel.
It looks like this, it's three dots and yes this
Es sieht so aus, es sind drei Punkte und ja, das sieht
looks strange but this is a valid JavaScript Operator
seltsam aus, aber das ist ein gültiger JavaScript-Operator,
supported by [Hypescript?] and after that we specify
der von [Hypescript? ] und danach geben wir das
or we point at the array or object as you will also learn,
Array oder das Objekt an, das wir ausbreiten wollen, wie Sie
that we want to spread.
noch lernen werden.
So what this does is, it tells JavaScript in the end
Also, was dies tut, ist, es sagt JavaScript am Ende, denn das
because that's a Vanilla JavaScript Operator
ist ein Vanilla JavaScript Operator in Modern
available in Modern JavaScript, so it tells JavaScript
JavaScript, so sagt es JavaScript, um alle Elemente nach dem
to pull out all the elements after the array
Array zu ziehen und im Grunde fügen Sie sie als eine Liste von Werten, also nicht
and basically add them as a list of values,
als ein Array, sondern eine Liste der einzelnen Werte
so not as an array but a list of individual values
in den Ort, wo Sie einen Operator verwendet, so hier zum Beispiel
in the place where you used an Operator,
ist eine Liste von Argumenten übergeben,
so here for example is a list of arguments
um zu schieben und jetzt ein Ort, wo man
passed to push and now a place where you could use
das verwenden könnte, ist direkt, wenn Sie ein neues Array
that is directly when you create a new array.
erstellen.
There you can also spread an existing array into that array.
Dort können Sie auch ein bestehendes Array auf dieses Array verteilen.
So basically whenever you need a comma separated list
Wann immer Sie also eine kommagetrennte Liste von Werten benötigen,
of values, you can use the Spread Operator with
können Sie den Spread-Operator mit einem Array verwenden,
an array to get such a comma separated list.
um eine solche kommagetrennte Liste zu erhalten.
That's the idea of the Spread Operator
Das ist die Idee des Spread-Operators und deshalb
and therefore it's really useful for pulling out
ist er sehr nützlich, um Elemente aus einem Array
elements of an array.
herauszuziehen.
The Spread Operator, all that it does not just exist
Der Spread-Operator, der nicht nur auf Arrays,
on arrays, it also exists on objects.
sondern auch auf Objekte angewendet werden kann.
Let's say we have a person which has a name key,
Nehmen wir an, wir haben eine Person, die einen Namensschlüssel,
Max and an h key which is 30
Max, und einen h-Schlüssel, 30, hat, und wollen nun eine
and now we want to create a copied person.
kopierte Person erstellen.
Now if we just assign a person like this,
Wenn wir nun eine Person wie diese
what we're doing is actually we're copying the pointer
zuweisen, kopieren wir den Zeiger auf dieses Personenobjekt
at this person object in memory
im Speicher in diese Konstante copy
into this copy person constant.
person.
And again, check my reference value resources attached
Und wenn Ihnen das noch nicht viel sagt, dann schauen Sie sich doch
if that doesn't tell you much.
mal meine Referenzwertquellen an.
So, we're not really creating a copy of that object.
Wir erstellen also nicht wirklich eine Kopie des Objekts.
Now to create a real copy, we can use the
Um nun eine echte Kopie zu erstellen, können wir den
spread operator with objects.
Verteilungsoperator mit Objekten verwenden.
We create a new object with curly braces
Wir erstellen ein neues Objekt mit geschweiften
and then we use the Spread Operator, three dots
Klammern und verwenden dann den Spreizungsoperator, drei Punkte
with our first object which you want to copy.
mit unserem ersten Objekt, das Sie kopieren möchten.
Now what this does is it pulls out all the elements
Damit werden alle Elemente herausgezogen, aber natürlich
but of course here the elements are key value pairs
sind die Elemente hier Schlüssel-Wert-Paare und nicht einzelne
not single values like an array.
Werte wie bei einem Array.
Here we got key value pairs.
Hier haben wir Schlüssel-Wert-Paare.
So these key value pairs are pulled out of there
Diese Schlüssel-Wert-Paare werden also von dort abgezogen und
and then can be used anywhere where you need key
können dann überall dort verwendet werden, wo Sie Schlüssel-Wert-Paare
value pairs, which typically is a never object you
benötigen, was in der Regel ein Objekt ist, dem Sie sie nie hinzufügen
might be added them to.
werden.
So therefore, to this otherwise empty object,
Zu diesem ansonsten leeren Objekt werden nun also
the key value pairs of person are now added
die Schlüssel-Wert-Paare von Person hinzugefügt, und da wir hier ein
and since we created a new object here,
neues Objekt erstellt haben und es einfach
and just add it to key value pairs,
zu den Schlüssel-Wert-Paaren hinzufügen, haben
we got a perfect copy of the original object
wir eine perfekte Kopie des ursprünglichen Objekts und nicht nur des
and not just of the pointer that
Zeigers, der auf das Objekt im Speicher
points to the object in memory.
zeigt.